♪Đừng sợ hãi, cái gọi là học sinh giỏi♪
♪Chính bạn cũng là
huyền thoại trong mắt ai đó♪
♪Đừng dừng lại,
hãy trưởng thành bằng tất cả sức mình♪
♪Như hoa nở giữa mùa hè rực rỡ♪
♪Hãy định dạng lại
cuộc đời ngay lúc này♪
Toán Lý Hóa cũng đâu quá khó♪
♪Tuổi trẻ chênh vênh
nhưng ta dần dần mạnh mẽ♪
♪Con tim này vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Theo kịp nhịp bước,
bung hết mình giải phóng♪
♪Bầu trời đêm rực sáng,
soi lối ta phiêu bạt♪
♪Tớ sẽ cùng cậu can đảm mà bay xa♪
♪Tình yêu tớ vẫn cháy bỏng nhiệt thành♪
♪Lấp lánh trong ánh mắt mỉm cười♪
♪Hãy cùng nhau vượt qua
mọi rào cản của thời gian♪
[Tôi Ở Đỉnh Cao Đợi Cậu]
[Tập 11]
Vậy tớ phải nhân lúc
bây giờ chưa bắt đầu kỳ học,
đem thẻ sinh viên
ra ngoài khoe khoang mới được.
Nghĩ thôi đã thấy vui.
Tốt nhất là tìm bạn trai
xách túi cho cậu nữa.
Việc này…
Việc này thì tôi phải nhắc nhở cậu nhé.
Ba điều quan trọng nhất
của nữ sinh năm nhất
là phòng lửa, phòng trộm, phòng trai.
Cậu phải yêu ai tường tận gốc gác.
Ví dụ như…
Anh Lận.
Sau khi vào đại học
cậu có gặp anh Lận không?
Tớ…
Bọn mình đang nói chuyện
đi đâu chơi mà.
Sao lại nhắc đến anh ta?
Mấy hôm nữa các cậu tập quân sự xong,
tôi lái xe đưa các cậu đi chơi.
Tôi lái con xe Mercedes Benz của bố tôi.
Cậu bớt bớt đi.
Thời buổi nào rồi,
đừng làm trò này nữa, bối rối lắm.
Vậy
có muốn đi hộp đêm chơi không?
Cậu đi bao giờ chưa?
Cậu thì sao?
Các cậu chưa đi bao giờ à?
Tôi bảo này,
thành viên đội bóng rổ trường tôi
nói với tôi là
chơi ở hộp đêm vui lắm.
Trai gái xập xình, nhảy tưng bừng.
Cậu đừng làm mấy trò
tối tăm rối loạn kiểu đấy,
chỗ nào thanh lịch hơn đi.
Thanh lịch?
Hay là đi nghe nhạc kịch?
Mấy hôm nữa Nhà Hát Lớn
có buổi biểu diễn,
các cậu biết Hamlet chứ?
"Tồn tại
hay không tồn tại".
Nếu diễn như cậu diễn
thì tôi khỏi xem cũng được.
Vậy thôi đi biển chơi đi.
Ánh nắng, bãi cát, sóng biển.
Rốt cuộc cậu là
người rảnh rỗi trong xã hội
hay là sinh viên đại học vậy?
Sao nghĩ hết trò này đến trò khác thế?
Vậy cậu nói đi,
sinh viên thì chơi cái gì mới được?
Chúng ta đều đi học đại học lần đầu.
Không ai biết cả.
Cậu… cậu biết Châu Thi Vận
đi đâu không?
Cậu ta…
Tớ nghe nói
cậu ta không đỗ Đại học Bách khoa,
nhưng tớ cũng không biết
cụ thể là đi đâu.
Dạo này không liên lạc với nhà cậu ta.
Giờ cậu ta là bạn
cùng trường với Dịch Thiên Úc,
ở Đại học Tài chính Kinh Hải.
Xui xẻo chưa?
Cậu nói kiểu gì vậy?
Học cùng trường với tôi
sao lại xui?
Cậu thi đỗ Đại học Tài chính là may mắn,
còn Châu Thi Vận thi đỗ trường cậu
đúng là không được như ý lắm.
Tới giờ rồi,
tôi phải rút đây.
Trường hạng hai cũng kiểm tra kỷ luật,
Đại học Tài chính bọn tôi
làm nghiêm lắm.
Phải rồi,
cậu về nghĩ xem muốn đi đâu chơi
rồi gọi điện cho tôi,
tôi đưa cậu đi.
Về đây.
Tạm biệt.
Cố Tuyết Giao.
Em báo tin nhầm đúng không?
Sao anh hỏi bao nhiêu người
ở Đại học Tài chính Kinh Hải
mà ai cũng bảo không thấy Châu Thi Vận?
Anh bớt lo cho em đi.
Em đã bảo là bớt lo cho em đi.
Nhưng mà tại sao?
Sao bỗng dưng lại nghỉ chơi?
Còn trở nên khó coi như bây giờ.
Anh muốn nghe sự thật không?
Sao trước kia
ngày nào cũng được gặp cô ấy
mà bây giờ bỗng biến mất?
Tuyết Giao, cậu xem này.
[Trà sữa bánh ngọt]
Đây.
Mạnh lên chút.
Giỏi đấy chứ.
Đại Thần.
Tôi đi ăn với anh,
anh Cao mà biết
liệu có giận không?
Chính cậu ta
muốn đến cửa ký túc xá nữ
ngắm sinh viên mới còn gì?
Đẹp không?
Đúng là đẹp thật.
Kia là anh Lận mà?
Anh…
Có cửa sau không?
Không.
Chúng ta đến hơi muộn.
Hay tôi mời anh ăn món xào nhé.
Ăn chút bánh ngọt đi.
Đại Thần.
Có bao giờ anh ăn bánh ngọt đâu?
Chào mừng quý khách.
Cô làm ở đây à?
Em…
Giờ em đang học việc ở tiệm bánh.
Hôm nay không thấy
Cố Tuyết Giao đâu nhỉ.
Cố Tuyết Giao…
Không thấy.
Trong cửa hàng
chỉ có mình em với thầy.
Không hỏi cửa hàng cô có mấy người.
Em tưởng anh đến
kiểm tra vệ sinh cơ.
Đại Thần.
Anh muốn ăn cái nào?
Cái này đi.
Hai mươi tệ.
Cảm ơn hai người.
Hai người?
Chào quý khách.
Đại Thần, anh muốn ăn quán kia không?
Quán đồ xào kia được không?
Tuyết Giao,
cậu gặp anh Lận
sao không chào hỏi?
Trẻ con bớt lo chuyện của người lớn.
Làm bánh của cậu đi.
Cậu bị anh ấy
nắm thóp chuyện gì à?
Cậu mau kể cho tớ nghe đi.
Sao thế?
Làm… làm đi.
Có chuyện gì mà tớ không được biết?
Cậu…
Không kể cho tớ,
tớ sẽ không làm bánh ngon
cho cậu ăn nữa.
Không…
Không có gì.
Thật mà.
[Kế hoạch hàng ngày theo mốc thời gian]
Trời ơi.
[Cố lên! Tư Kỳ]
Mới khai giảng mấy ngày,
có cần cố gắng đến vậy không?
Mấy hôm nữa tập quân sự xong
bọn mình còn phải thi nhập học.
Bọn mình ra ngoài đi dạo đi.
Muộn nhất là năm ba
tôi sẽ đi du học theo kế hoạch
đào tạo sinh viên xuất sắc của trường.
Giờ phải gấp rút chuẩn bị.
Kế hoạch gì?
Đây…
Tiện thể cho mấy cậu xem.
Đây là các trường nước ngoài
liên kết với kế hoạch
đào tạo sinh viên xuất sắc của trường,
số suất có hạn.
[Kế hoạch đào tạo sinh viên xuất sắc]
Tôi chỉ nhận ra ba trường đầu.
Mấy trường này toàn là trường top đầu
nổi tiếng thế giới.
Ai mà không biết?
Nhưng tôi khuyên cậu
cứ tìm hiểu mấy trường
xếp hạng thấp hơn đi.
Cậu xem Triệu Phi Phi
thi đại học vượt cấp,
rồi nhìn sang Tư Kỳ,
người ta là thủ khoa tỉnh cơ đấy.
Phi Phi,
cậu cũng muốn đi nước ngoài à?
Thực ra
giờ tớ không hài lòng lắm
với chuyên ngành hiện tại.
Tớ
muốn thi cao học trái ngành,
học ngành kiểm soát tàu bay vũ trụ,
sau này sản xuất tên lửa,
làm phi hành gia.
Cậu nhìn đi, với vóc người này,
đi vào trạm không gian
trong thân phận chuyên gia thiết bị
sẽ ít tải trọng hơn người khác
mấy chục cân, đúng không?
Suy nghĩ đỉnh quá.
Không hổ là người học vượt cấp.
Tư Kỳ,
cậu đang học sách giao khoa nào vậy?
Cho tớ học với.
Đây là tài liệu ôn thi công chức.
Thi công chức sớm vậy sao?
Tư Kỳ đã quen học kiểu vậy rồi,
nếu không
sao mà trở thành thủ khoa tỉnh được?
Đây là hiệu ứng Matthew,
người giỏi sẽ càng ngày càng giỏi hơn.
Chuyện nổi bật nhất trong đời cậu
chắc cũng chỉ có chuyện
đỗ Đại học Kinh Hải thôi nhỉ?
Tới lúc tốt nghiệp,
lấy được tấm bằng Đại học Kinh Hải
là đã muốn xông pha ngoài xã hội à?
Thư Lan nói đúng.
Quả thực mình đỗ Đại học Kinh Hải
với điểm suýt soát.
Mỗi người trong các cậu ấy
đều có mục tiêu riêng.
Còn mình thì sao?
Thi đỗ Đại học Kinh Hải
là thực hiện được
mục tiêu của mình chưa?
Mà tớ thấy chúng ta tạm ngừng học đã.
Chúng ta làm thân chút đi.
[Phòng thí nghiệm xe không người lái
Đại học Kinh Hải Nhóm dự án Hoa Thần]
[- Đại học Kinh Hải]
[Học viện Công nghiệp
Thiết kế Sáng tạo Ô tô]
Đoạn code này có lỗi.
Kiểm tra lại đi.
[Cố Tuyết Giao]
Tuyết Giao gọi kìa.
A lô.
Tôi là Cố Tuyết Giao.
Sao vậy?
Vừa rồi tôi
gửi cho anh cái lì xì.
Tôi nhận được rồi.
Vậy…
anh hoàn trả lại cho tôi được không?
Hoàn trả?
Đúng rồi.
Vừa nãy tôi bất cẩn gửi nhầm.
Xin lỗi anh.
Được.
Tôi trả lại cho cô.
Cảm ơn nhé.
Chờ đã.
Cô bảo cô gửi nhầm,
vậy ban đầu định gửi cho ai?
Tôi…
Cúp đi.
Cúp đi…
Đúng đó,
sao lì xì cũng gửi nhầm được vậy?
Cố Tuyết Giao, nói cho cô biết.
Sau khi tập quân sự xong
là kỳ thi
đánh giá đầu vào sinh viên mới.
Cô đừng làm bậy.
Xin lỗi nhé, làm phiền anh rồi,
nhớ phải trả lại cho tôi nhé.
A lô.
Không phải dịp lễ tết gì,
sao lại gửi lì xì?
Nhanh lên đi,
thời gian không chờ đợi ai.
Tuyết Giao khai giảng rồi,
cậu chạy tới chỗ tôi
cho qua cơn nghiện làm gia sư.
Cậu cũng không gặp em ấy à?
Sao dạo này cứ trốn tôi vậy?
Đâu có.
Không có thật mà.
Chỉ là tôi vào môi trường mới
chưa quen lắm thôi.
Một thời gian nữa sẽ ổn hơn.
Cô ấy vừa vào trường,
còn chưa ổn định lắm.
Chỉ cần sống lâu
là sẽ có cơ hội lật ngược tình thế.
Chúc anh sống lâu trăm tuổi.
[Năm 2021]
Anh Lận.
Tôi biết bây giờ
có rất nhiều công ty
đưa ra lời mời với anh,
nhưng mà
chúng tôi chắc chắn sẽ mời anh
với mười nghìn phần trăm
thành ý và sự nhiệt tình.
Vậy nên mong anh
có thể suy nghĩ kỹ càng.
Anh yêu.
Anh đến đón em à?
Dù sao công việc
không quan trọng bằng anh mà.
Tốt quá rồi, để anh kể em nghe…
Tối nay anh
dẫn em đi ăn món này ngon cực kỳ.
Trằn trọc mấy ngày liền rồi.
Ông anh ơi, cậu xem đi,
từ ngày hôm đó đến hôm nay
chưa nghỉ ngày nào.
Cứ làm quần quật nữa…
Để được chuyển sang vị trí kỹ thuật,
tôi còn từ bỏ cơ hội
chuyển lên chính thức
của vị trí ban đầu.
[Ngày sinh: Ngày 05 tháng 09 năm 1996]
Sếp Lận.
Tôi thật sự rất trân trọng
cơ hội này.
Hôm nay là ngày 5 tháng 9.
[Mạo hiểm một Gửi lì xì 521 tệ
cho người thứ nhất trong danh bạ]
Các cậu được lắm.
Thử thách khó nhằn thế này
mà ra liền hai lượt.
Ai bảo cậu xui,
bốc trúng hai lượt.
Thế nào, Tư Kỳ?
Kích thích không?
Liệu anh ấy có hiểu lầm gì không?
Có gì mờ ám đây mà.
Lượn đi…
Tớ sợ anh ấy đoán ra
tớ đang chọc anh ấy,
về sau gặp lại nhau
thì phải làm sao?
Cậu khai thật đi,
"Anh chàng sợ chết" này là ai?
Đừng có bẫy tớ.
Bọn mình chơi thử thách
chứ có chơi nói thật đâu.
Tớ không chơi nữa.
Tuyết Giao,
chính cậu đề nghị làm thân mà.
Đúng đó.
Giờ bắt đầu chơi không nổi rồi.
Chơi không nổi đó.
Làm thế nào nhỉ, Tư Kỳ?
Nói!
Tớ biết…
Tớ mà biết thì tớ nói lâu rồi.
Có nói không?
Cậu nói đi…
Không được.
Ít nhất có một câu
là nói đúng,
tập quân sự xong
là kỳ thi đánh giá đầu vào.
Tôi khuyên ai đó
nước đến chân nên nhảy đi.
Tiện đây tôi nói rõ,
Hai mươi hai giờ tối
đến sáu giờ sáng hôm sau
vượt 40 đề-xi-ben
là quấy rầy người khác.
Tự sắp xếp thời gian hợp lý,
đừng làm phiền tôi nghỉ ngơi.
Chán hết biết.
Vậy bọn mình cũng nghỉ sớm đi.
Nghỉ thôi.
Cái kiểu đáng ghét này
giống hệt người nào đó trước kia,
kể cả cách sinh hoạt cũng na ná nhau.
Lúc nãy cậu hỏi tớ
có cảm giác
căng thẳng hay không mà.
Thực ra thì
vào khoảnh khắc
gặp anh ấy ở trong rừng,
tớ muốn được tiếp tục gặp anh ấy
trong thời gian học đại học.
Ủa, cậu đi đâu đấy?
Đi "tẩu hỏa nhập ma".
Cố Tuyết Giao.
Đến sân vận động
nhận cờ huấn luyện
cho đội hình hình vuông ngày mai.
Nửa đêm nửa hôm
còn bắt người ta làm chân chạy vặt,
hơi quá đáng rồi đấy.
Quá đáng à?
Vừa rồi tôi thấy cô
hoạt bát lắm cơ mà.
Đứng nghiêm.
Chạy gì chứ?
Lòng dạ rối bời à?
Tôi rối bời cái gì?
Chuyện đó chỉ có cô mới biết thôi.
Lấy… lấy cờ rồi,
tôi đi trước đây.
Chờ chút.
Cô quên đồ này.
- Chúc…
- Sao anh biết
hôm nay là sinh nhật tôi?
Lúc đăng ký phòng khách sạn
nhìn thấy căn cước công dân của cô.
Chuyến đi du lịch tốt nghiệp ấy.
Chuyến… chuyến du lịch tốt nghiệp
đúng là một mớ hỗn độn,
anh đừng nhắc nữa được không?
Quá lúng túng.
Được, không nhắc.
Mười chín tuổi lần trước
chỉ mải buông thả,
lần này
khó khăn lắm mới bắt đầu lại cuộc đời,
không được giẫm lên vết xe đổ.
Cố Tuyết Giao!
Cố Tuyết Giao.
Chúc…
Tuyết Giao!
Ơ, cậu…
Chỗ kia có cửa,
cậu cứ phải trèo tường mới được à?
Phải…
Hoa…
Lận Chi Hoa.
Anh Hoa…
Mau…
Đỡ tôi với…
Tôi sợ độ cao,
sợ độ cao.
Mau lên, anh Hoa.
Cầu xin anh…
Mau lên…
Mau lên.
Chúc mừng sinh nhật.
- Chúc mừng sinh nhật.
Tuyết Giao, mau ước đi.
Ước xong chúng ta ăn bánh,
và tôi còn chuẩn bị cho cậu…
Quà…?
Hình như để quên quà ở ký túc xá rồi.
Đúng là không
bất ngờ chút nào.
Không… không quan trọng.
Cậu ước trước đi.
Lát nữa tôi còn phải
về sớm nữa.
Hôm nay kiểm tra ký túc xá.
Chúc mình sớm vạch rõ giới hạn
với người yêu cũ.
Chúc mình sớm hết sạch cảm xúc
với đối tượng yêu thầm.
Tuyết Giao,
cậu ước gì mà lâu vậy?
Còn liếc nhìn tôi nữa.
Cậu ăn đi…
Ăn mà cũng không chặn nổi miệng cậu.
Tôi ước gì,
cậu được quyền biết chắc?
Nói ra mất linh.
Ngày mai các trường
có hội diễn tập huấn quân sự,
chắc sẽ kiểm tra phòng ký túc sớm hơn nhỉ?
Mà trường chúng tôi
đóng cổng lúc 12 giờ,
tới lúc ấy cậu không ra được nữa đâu.
Tuyết Giao,
tôi về trước đây.
Tôi tiễn cậu.
Không cần.
Tôi tự đi.
Thành phần bất ổn như cậu
sẽ tăng thêm yếu tố không an toàn
cho trường.
Đi thôi.
Tuyết Giao, tôi về trước nhé.
Mai chờ tôi ở…
Nhà ăn, nhà ăn…
Chờ ở nhà ăn…
Tôi tới tìm cậu nhé.
Nhà ăn!
Tạm biệt.
Cậu ấy cho tôi bánh macaron.
Cậu ấy cho tôi bánh macaron đấy.
Không cho anh.
Bánh kem là do tôi mua.
Sao nào?
Cậu ấy cho tôi ăn.
Bánh của anh cho tôi ăn.
Xin lỗi anh bảo vệ,
tôi không cố tình…
Anh…
♪Anh tìm em trong miền ký ức♪
♪Lần theo từng mét thời gian trôi♪
♪Anh tìm em trong mưa gió♪
May mà đuổi kịp.
Chúc mừng sinh nhật.
♪Dẫu phải đi đến tận chân trời♪
♪Chờ gió một lần nữa lướt qua♪
♪Đôi vai kề sát nhau♪
♪Anh sẽ dắt em đi qua bốn mùa♪
Cậu ăn chậm thôi kẻo nghẹn.
Ai mà ngờ thời khóa biểu
cũng thay đổi được.
Sáng sớm đã thông báo
tớ có một tiết Tiếng Anh.
Đây là cuộc sống đại học
như lời đồn à?
Cố lên, Tuyết Giao.
Đừng nhắc nữa.
Đề thi đánh giá đầu vào
tớ nhìn mà choáng váng.
Không phải nội dung hồi cấp ba.
Tớ sắp muộn rồi.
Tớ không nói nữa.
Cầm trà sữa đi.
Ừ.
Cố lên.
Cố lên!
Mình không vào nhầm.
Đến giờ đi học rồi,
sao không có ai vậy?
Thầy ơi.
Em là…
Em đến học môn Tiếng Anh.
Tiết này là tiết Tiếng Anh đúng không ạ?
Sao chỉ có mình em?
Em là sinh viên
duy nhất đó hả?
Em à,
Môn Tiếng Anh năm nhất
chỉ để cho có thôi,
tất cả sinh viên mới đạt trên 90 điểm
trong kỳ thi đầu vào
đều không cần học.
Xem ra em…
Vậy là…
chỉ có mình em
không đủ điều kiện miễn học?
Mấy năm rồi,
đây là lần đầu tôi thấy
có người đến học môn Tiếng Anh năm nhất.
Nào,
lên trên đây ngồi.
Lớp lớn
mà thành lớp một - một.
Em cũng hời đấy.
[Hộp đêm VE HOUSE]
Nào…
Chúc mừng trước tác phẩm AAA
của chúng ta
được ra mắt sớm.
Cạn ly!
Nào cạn ly!
Tổ trưởng.
Sao trông anh
ủ rũ vậy?
Đúng đó.
Uống ly rượu mạnh cho ngấm.
Tổ trưởng không uống rượu,
cậu quên rồi à?
À phải…
Dự án vừa mới bắt đầu,
trấn định như vậy
mới là phong thái của tổ trưởng.
Trách tôi,
trách tôi cứ đòi kéo tổ trưởng
đến uống rượu.
Tôi tự phạt một ly.
Tôi thấy là
cậu tổ chức có vấn đề.
Đi uống rượu
ai muốn tham gia
buổi tụ tập toàn con trai?
Đặc biệt là tổ trưởng.
Đúng đó.
Tổ trưởng.
Uống rượu đi.
Châu Thi Vận.
Được,
lát nữa cậu nhớ đến nhé.
Mình uống quá chén à?
Có ảo giác sao?
Thôi đi.
Rượu này có ba độ thôi.
Phải đó.
Tổ trưởng uống quá chén.
Nhìn ai đấy?
Tổ trưởng.
Vợ anh biết anh
ở đây quấy rối
sinh viên nữ không?
Được.
Mày chờ đó cho tao.
Trùng hợp ghê.
Không trùng hợp.
Anh tìm tôi mấy ngày rồi.
Giờ cả trường Tài chính đều biết
có người canh tôi ở cổng trường.
Không phải.
Anh chỉ muốn biết
em học ở đâu thôi.
Đại học hạng hai,
vừa lòng chưa?
Anh không có ý đó.
Thi Vận.
Đi,
chúng ta đổi chỗ khác chơi.
Thi Vận.
Chờ đã.
Làm gì thế?
Sao em lại tới nơi như thế này?
Nơi này thì sao?
Anh là ai?
Anh quản lý được chắc?
Đi.
Không phải anh quản lý em.
Chỉ là anh…
Anh làm sao?
Anh muốn nói
anh quan tâm tôi à?
Vậy thì cảm ơn anh nhé.
Mẹ tôi cũng không quản lý tôi nữa rồi.
Anh khỏi đi.
Thi Vận.
Tôi cảnh cáo anh.
Đừng đi theo tôi.
[Xác nhận?]
Xong.
[Chọn môn thất bại]
Ủa,
sao hết suất nhanh vậy?
Chứ còn gì nữa.
Vốn đã chẳng có nhiều môn ba tín chỉ,
mọi người đều căn giờ tranh suất.
Đừng nói là ba tín chỉ,
môn hai tín chỉ
cũng chẳng còn lại mấy.
Các cậu đều giành được rồi à?
[Chọn môn thành công]
Đúng rồi.
Không thể nào!
Tớ còn viết riêng
code để đăng ký tín chỉ.
Sao có người nhanh hơn tớ được?
Mấy dòng code
sơ đẳng cho trẻ con của cậu
mà không biết ngại lấy ra khoe.
Bớt bớt lại.
Cậu thấy mấy môn cậu chọn
có dấu sao ở phía trước không?
Mấy môn đó đều yêu cầu về thành tích.
Với thành tích thi đầu vào
thảm không nỡ nhìn của cậu…
Cậu xem thử môn múa,
âm nhạc đi.
Học kỹ năng gì đó
để sau này khỏi chết đói.
Thôi thì lùi một bước,
chọn môn một tín chỉ.
Tớ phải học đủ mười tín chỉ.
Gom góp từng tín chỉ một thế này
thì phải gom đến bao giờ cho đủ?
Vậy học kỳ này đừng làm gì hết,
chỉ học môn tự chọn thôi.
Thực hành lập trình Phòng thí nghiệm
xe không người lái.
Giảng viên, giáo sư Đàm Trạch.
Đừng có mơ.
Vì sao?
Đừng thấy tín chỉ cao,
môn này phải nói là
"vũng đầm lầy" môn tự chọn ngoại khóa.
"Quỷ Môn Quan" của sinh viên năm nhất.
Sao lại thế?
Tớ nghe nói phòng thí nghiệm này
ăn thịt không nhả xương.
Trước kia có một
sinh viên năm nhất chán sống
đăng ký môn này,
kết quả là trượt tám lần.
Tám lần?
Cuối cùng còn bị đuổi nữa.
Tớ khuyên cậu yêu quý tính mạng,
tránh xa Quỷ Môn Quan.
Dù sao những ai
sinh tồn được ở đó
đều không phải là người.
Không phải người bình thường.
Phòng thí nghiệm xe không người lái?
Chẳng phải là…
Thành tích Toán cao cấp
năm nhất năm hai của cậu cũng tạm ổn.
Nhưng chủ yếu nổi trội
ở mảng hình học không gian.
Phòng thí nghiệm xe không người lái
vẫn quan trọng về tư duy code hơn.
Thành tích môn
xác suất và thống kê của cậu
đều không tốt lắm.
Người tiếp theo.
Nhưng sau khi tôi kiểm tra lại,
trong chương trình cô viết
tồn tại một lỗi
cực kỳ chí mạng.
Chúng tôi giấu một lỗi chí mạng
vào chương trình cô ta viết.
Ông anh kia là phán quan địa ngục à?
Tuyết Giao, cậu cố lên.
Dù tớ không đăng ký
nhưng tớ luôn luôn ủng hộ cậu.
Có mặt anh ta đúng là rắc rối.
Tay sai truyền đời.
Cậu quen anh ta à?
Đại nội tổng quản của phòng thí nghiệm.
Là kiểu chức quan không lớn
nhưng làm bộ làm tịch ấy.
Chuyện lớn chuyện nhỏ
dù bé dù to trong đơn vị,
từ trên xuống dưới,
anh ta trông coi hết.
Ỷ chức quyền, giở thủ đoạn.
Ai mới đến
cũng bị anh ta kìm kẹp.
Cậu quan sát thấu tỏ đấy.
Tớ chịu không ít
thiệt thòi vì anh ta rồi.
Người tiếp theo.
Đến cậu rồi.
Năm nhất?
Dám đăng ký môn tự chọn này?
Chào đàn anh,
mặc dù tôi là sinh viên năm nhất,
nhưng tôi tự tin…
Chờ chút.
Điểm thi đại học của cô
thấp nhất trong các điểm
tôi từng thấy.
Cô vào kiểu gì vậy?
Cái miệng vẫn độc địa như vậy.
Chỉ thích xoáy vào
điểm yếu của người khác.
Vậy chứng tỏ là
tôi may mắn.
Xin lỗi nhé.
Vận may của cô dừng lại ở đây.
Người tiếp theo.
Chờ đã, đàn anh.
Anh phải cho tôi lý do chứ.
Loại cô cũng cần lý do sao?
Quy định của Đại học Kinh Hải,
hậu bối tuyệt đối
không được nghi ngờ tiền bối.
Chúng ta có thêm quy định này
từ khi nào vậy?
Mai là có.
Người tiếp theo.
Lâm Gia Đống
nói vậy thật sao?
Tôi nói không lệch chữ nào.
Thật mà.
Đại nội tổng quản
của phòng thí nghiệm các anh
nói chuyện quái gở,
nhỏ nhen không khác gì
Dung ma ma.
Nhỏ cỡ này này.
Đúng là cậu ta hơi nhỏ nhen.
Nhưng cô cũng chưa
tiếp xúc nhiều với cậu ta,
đừng kết luận vội vàng quá,
tiếp xúc nhiều hơn đã.
Không vội vàng chút nào.
Tôi hiểu hắn ta quá mà.
Tôi chỉ nói lý lẽ
theo đúng sự thật thôi.
Hơn nữa phòng thí nghiệm bọn anh
tuyển người như vậy
sẽ bỏ lỡ rất nhiều
nhân tài như tôi.
Đợt trước cô còn trốn tôi,
sao giờ bỗng nổi hứng
muốn vào phòng thí nghiệm bọn tôi?
Cũng chỉ vì tôi
không gom đủ tín chỉ…
Mặc dù…
Nhưng chắc chắn tôi
không cho cô đi cửa sau đâu.
Ai cũng phải dựa vào thực lực
để vào phòng thí nghiệm của bọn tôi.
Tôi có tới xin anh
cho tôi đi cửa sau đâu.
Anh Lận.
Chắc chắn tôi có năng lực,
dẫu sao tôi cũng thi đỗ Đại học Kinh Hải
nhờ thực tài mà.
Việc đầu tiên khi đỗ trường Kinh Hải
là trở thành
sinh viên mới duy nhất không đủ chuẩn
môn Tiếng Anh trong kỳ thi đầu vào?
Chuyện thứ hai,
không chọn kỹ môn tự chọn
rồi dám cắn răng
chọn phòng thí nghiệm của giáo sư Đàm.
Đừng độc miệng vậy chứ.
Đứng thẳng lên.
Đến giờ cô vẫn chưa
tìm đúng tinh thần của
sinh viên, đặc biệt là
sinh viên Đại học Kinh Hải.
Thế nên tôi chắc chắn phải
gõ hồi chuông cảnh báo cô.
Cứ làm tốt điều cơ bản nhất đi,
đừng mong
nhồi nhét hết một lúc.
Tín chỉ không đủ
thì cô chờ
có ai hủy đăng ký các môn khác
dư ra suất rồi chọn bù.
Đối với phòng thí nghiệm
xe không người lái,
giai đoạn này
quả thực cô
không nên xét đến.
Lâm Gia Đống nói
cũng không hoàn toàn sai.
Tôi bảo rồi,
tôi không thích anh họ Lâm đó.
Nhưng cậu ta vào được phòng thí nghiệm.
Chúng ta cứ chờ đó xem.
Tối đa một tháng,
tôi chắc chắn sẽ xuất hiện
trong danh sách thành viên
của phòng thí nghiệm.
Không cần một tháng.
Mai là buổi đầu
môn lập trình chung
của giáo sư Đàm.
Truyền thống của thầy ấy
là ra đề cho sinh viên mới.
Cô xem bản thân mình
có qua được ải thứ nhất này không đã.
Chắc chắn là được.
Tôi đi ôn bài đây.
Anh ơi.
Anh làm việc gì thế?
Vô vị.
Thi Vận.
Sao em lại trốn anh?
Tôi trốn anh?
Đâu có.
Anh có phải người mà tôi quan tâm đâu,
sao tôi phải trốn anh?
Cũng không sao,
em không quan tâm anh
không ảnh hưởng việc anh quan tâm em.
Nếu vậy thì
không nói nhiều nữa.
Đi thôi.
Anh cứ cắm cọc ở đây đi.
Người đẹp,
anh mời em một ly nhé?
Thi Vận.
Em tới đây
là để chọc tức mẹ em đấy à?
Tất nhiên không phải rồi.
Vậy thì tốt.
Em muốn làm gì anh cũng sẽ làm với em.
Thật không?
Đúng rồi.
Vậy anh nói đi,
đến hộp đêm
sao lại không uống rượu?
Uống đi.
Anh không uống được.
Anh vừa bảo tôi thích làm gì
anh cũng làm cùng tôi mà?
Thi Vận,
lại đây.
Tôi là đại diện học sinh lớp 12A1,
Châu Thi Vận.
Anh cũng thế.
Chúc anh không phải
thi lại đại học lần bốn.
Thi Vận.
Hôm nay anh lại nhìn thấy
một em rất khác.
Dù là uống rượu,
em cũng phải giành đứng nhất,
phải hơn người khác.
Bây giờ uống rượu
là điều khiến em vui nhất,
đúng không?
Vậy anh sẽ uống cùng em,
vui cùng em.
Thấy em vui,
anh cũng rất vui.
Thật sự
cực kỳ vui.
♪Ai có thể hiểu trái tim em♪
♪Ai có thể khắc ghi điều tốt của em♪
♪Người bạn yêu dấu của anh ơi♪
♪Người bạn yêu dấu♪
♪Anh hiểu em mà♪
♪Lại một lần nữa đến gần♪
♪Lắng nghe nhịp thở của em♪
♪Người bạn yêu dấu của anh ơi♪
♪Người bạn yêu dấu♪
♪Anh hiểu em♪
♪Em hiểu anh♪
♪Lại một lần nữa đến gần♪
Tôi là ai?
Giật cả mình.
Tôi ở đâu?
Tôi sao vậy?
Thi Vận.
Anh ngồi xuống.
Ngồi vững vào.
Thi Vận.
Đừng gọi tên tôi.
Mất mặt chết đi được.
Xin lỗi em,
làm em mất mặt.
Giờ anh cần
ngồi yên ở đó,
rồi tôi đưa anh về,
hiểu chưa?
Em tốt quá.
Anh bệnh ghê.
Đâu có.
Anh chỉ bị
dị ứng cồn
một chút xíu thôi.
Ý tôi là đầu óc anh bệnh ấy.
Anh có biết
tôi đưa anh về từ hộp đêm
mất công thế nào không?
Không uống được thì đừng uống.
Đúng là vừa gà vừa thích khoe mẽ.
Anh đâu có khoe mẽ.
Vì em bảo anh uống
nên anh phải uống nhiều chút mà.
Vậy tôi bảo anh làm gì anh cũng làm à?
Vậy lỡ tôi bảo anh chết thì sao?
Ông anh ơi, quay lại.
Bó tay với anh.
Tôi bảo anh chết là anh chết thật à?
Anh ngố à?
Em cười rồi.
Em cười lên vẫn xinh hơn.
Anh nhớ hồi cấp ba
em rất hay cười.
Hồi đó em tốt biết mấy.
Trông thì xinh, học lại giỏi.
Hoa khôi kiêm học sinh giỏi,
đúng là không ai so được.
Có lúc anh cũng muốn
trở về thời cấp ba,
nhưng anh không muốn học lại nữa.
Nhưng em hồi ấy
thật sự…
[Tụ Thủy Uyển]
Sao lại để thùng rác ở đây?
Vừa hay.
Minh Trạch?
Con uống bao nhiêu rượu vậy?
Đi nhậu bao lâu mà uống say thế này?
Con…
Sáng ngày ra
con… làm gì đây…
Nằm giả chết ở đây à?
Thi Vận đâu?
Thi Vận cái gì?
Thi Vận, Thi Vận,
chỉ biết Thi Vận thôi.
Suýt thì bị vận chuyển đi
như cái xác rồi.
Mau dậy đi.
Mau dậy đi cho mẹ.
Mau lên.
Con… con tê chân.
Thối chết đi được…
Vứt quách con đi giờ.
Đừng đánh nữa mẹ.
♪Phòng tối thinh không♪
♪Rón rén thắp lên ngọn đèn lặng lẽ♪
♪Chỉ mong không còn âm u trống rỗng♪
♪Giở từng ký ức ngày xưa lưu giữ♪
♪Từng hàng dấu chân chồng chéo nhau♪
♪Là chúng ta dần bước tới gần nhau♪
♪Cứ để định mệnh đưa đường ta bước♪
♪Cùng trao dũng khí
chẳng chút ngại ngần♪
♪Chỉ mong được đồng hành cùng anh
trên chuyến xe thời gian♪
♪Nếu như anh cũng♪
♪Hiểu thấu bí mật trong mắt em♪
♪Sẽ nhận ra anh vẫn luôn ở trong tim em♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪
♪Em thử dang rộng vòng tay♪
♪Vì tình yêu này em luôn chắc chắn♪
♪Em đang chờ anh trên đỉnh cao♪
♪Dù gió có mạnh cũng chẳng sao♪
♪Có một bóng hình rất gần kề♪
♪Em biết chắc chắn đó là anh♪